# English

## Datasource CouchDB to CakePHP

The datasource is compatible with PHP 5.3.x<br />
The datasource is compatible with CakePHP 1.3.x<br />

### Application of the datasource

Along the datasource, is an example of applying methods using CRUD (create, read, update, delete).<br />

### Archives

Datasource (app/models/datasources/couchdb_source.php)<br />
Posts controller (app/models/post.php)<br />
Model post (app/controllers/posts_controllers.php)<br />
Views posts (app/views/posts)<br />

### Considerations

Although the CRUD methods are ready, the datasource is not complete with all the options of crud that CakePHP provides for a database such as MySQL<br />
Some features such as debugging queries, recursion, SaveAll, saveField, updateAll, and relationships between model using as the connection couchdb MO MODE DL and a SQL database, and others were not created.<br />
Other tests may also be made to point out mistakes or other features that can be created.<br />
Improvements and tests are accepted.<br /><br />

Thanks.

# Português

## Datasource Couchdb para CakePHP

O datasource é compatível com PHP 5.3.x<br />
O datasource é compatível com o CakePHP 1.3.x<br />

### Aplicação do datasource 

Junto do datasource, tem um exemplo da aplicação utilizando métodos CRUD(create, read, update, delete).<br />

### Arquivos

Datasource (app/models/datasources/couchdb_source.php)<br />
Controller posts (app/models/post.php)<br />
Model post (app/controllers/posts_controllers.php)<br />
Views posts (app/views/posts)<br />

### Considerações

Apesar de os métodos de CRUD estarem prontos, o datasource não é completo com todas as opções de CRUD que o CakePHP oferece para um banco de dados, como por exemplo o MySQL.<br />
Alguns recursos como debug de queries, recursividade, saveAll, saveField, updateAll, e relacionamentos entre model que utilizam conexão como o couchdb e um moddel de banco de dados SQL, e entre outros não foram criados.<br />
Outros testes também podem ser efetuados para apontar erros ou outras funcionalidades que podem ser criadas.<br />
Melhorias e testes são aceitos.<br /><br />

Obrigado.